Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
=Ces jours-là=
(Adapté du roman
« You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Épisode 7=
Excusez-moi.
Le docteur Li est-il là ?
Oui, c'est lui.
Il est dans la salle d'examen 8, n'est-ce pas ?
Oui.
Merci.
Veuillez entrer.
Docteur Li,
J'espère ne pas vous déranger.
Non. Entrez.
Tu manges ça pour le déjeuner ?
J'étais occupé. Je n'ai pas eu le temps
de descendre déjeuner.
Je prends juste un petit quelque chose à manger.
Tu ne peux pas manger de bâtonnets épicés pour le déjeuner.
Tenez, ceci.
Ma mère m'a préparé un repas pour le travail.
J'étais censé être de retour au bureau,
mais mon supérieur
m'a obligé à rentrer chez moi et à me reposer.
Je mangerai en rentrant à la maison.
Quel genre de grand leader est-ce là ?
Eh bien, je le prends.
Poursuivre.
Je croyais que votre suivi était prévu pour la semaine prochaine.
Oui, la semaine prochaine.
Je suis venu aujourd'hui pour demander
Pourriez-vous me rédiger un certificat médical
pour grossesse interstitielle ?
Mon supérieur souhaite que je prenne un congé maladie.
J'ai peur que si quelqu'un vérifie,
Il sera tenu pour responsable.
Je vois. Je vais l'écrire pour vous.
Merci.
Ils sont encore chauds.
Donnez ceci à votre entreprise.
Faites-le tamponner au bureau de triage.
La procédure est correcte
et c'est une bonne chose pour votre dirigeant.
Vous avez de l'expérience dans ce domaine.
Merci.
Li Jingzhe !
Sortir!
Sortez, Li Jingzhe !
Il doit se cacher dans son bureau.
Absolument.
Qui c'est?
- Li Jingzhe !
Li Jingzhe !
Bagarre à l'hôpital.
Je vous ferai sortir par la porte de derrière.
Li Jingzhe !
Il y a une porte dérobée ?
- C'est un hôpital.
- Ne me touchez pas !
Veuillez vous calmer, madame.
- L'infirmière me frappe !
- Lâchez-moi !
Veuillez vous calmer.
Li Jingzhe !
Veuillez vous calmer, madame.
- Où est-il ?
- Li Jingzhe !
Êtes-vous d'accord?
Vous rencontrez souvent ce problème ?
Pas tout à fait.
Mois dernier,
Une patiente a présenté un décollement placentaire.
Le bébé n'a pas survécu.
La famille ne pouvait pas l'accepter.
et revient sans cesse
semer la zizanie tous les deux ou trois jours.
Je suis l'un des rares médecins hommes
du service.
jeune et assez rapide pour courir.
Ils m'ont donc envoyé m'en occuper.
Je vois.
Ça va vraiment ?
Je vais bien.
En ce moment, je fais deux choses à la fois.
Sauver des vies d'une part,
et d'autre part, le plan de l'hôpital ,
prêt à s'évader à tout moment.
Ce couloir mène à la morgue.
Personne n'y va.
J'étais au téléphone ce jour-là.
Je ne m'attendais pas à vous croiser.
Sans les histoires de mort,
Je n'y serais pas allé.
Tu sais,
Ce jour-là, une idée m'est venue.
Si seulement mon mari m'avait trompée.
Tant qu'il était encore en vie,
Tout le reste n'aurait aucune importance.
Et si
Il te trompe vraiment ?
Je lui souhaite bonne chance.
C'est typique chez une future maman.
Ton cœur est
assez grand pour faire flotter un bateau.
Le cœur ne devient aussi gros
que parce que le bateau l'ouvre.
Chaque coup fait mal,
mais vous devez continuer à ramer.
Est-ce difficile pour vous en ce moment ?
C'est bon.
As-tu quelqu'un à qui parler
quand tu es contrarié(e) ?
Personne.
Quelqu'un meurt.
Des gens meurent chaque jour.
Nous devons donc bien vivre,
droite?
Ouais.
Des rendez-vous à l'aveugle ? Oh, maman.
Je trouverai quelqu'un moi-même.
Ne t'en fais pas.
Je vous promets que vous serez satisfait(e), d'accord ?
On ne peut pas brusquer le destin.
Oh là là !
Je raccroche.
Bonjour.
De quelle ligne s'agit-il ?
[* « Ligne » se prononce comme « remplissage » en mandarin]
Porc et oignon vert. Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je demande, de quelle ligne s'agit-il ?
Ligne continue.
Je suis désolé.
Je suis désolé. Je vais déménager immédiatement.
Mingzhu !
Dépêchez-vous ! La police de la circulation est là.
Nous déménageons.
Bien.
Je ne retirerai pas de points.
Une simple amende de 200 yuans.
Non, s'il vous plaît.
Mon amie est enceinte.
Elle ne peut pas marcher vite.
Oui, je suis enceinte.
Avez-vous une photo de l'échographie ?
Montrez-le à l'agent.
C'est réel.
Elle est enceinte.
Très bien. Circulez.
D'accord. Merci beaucoup.
Ne le refais pas.
Bien sûr. Merci, bel officier.
Les brioches à la viande de Li Store sont incroyables.
Une seule bouchée et le jus jaillit.
Vous savez quoi ?
Je viens de me retrouver au beau milieu d'une bagarre à l'hôpital.
C'était effrayant.
Bagarres à l'hôpital
sont destinées à faire peur aux gens.
Si vous avez peur,
Ils gagnent.
Vous devriez dire ceci.
"Allez. Attaquez-moi."
Je suis enceinte.
Si vous gagnez, vous subviendrez à mes besoins
et à ceux du bébé pour le restant de nos jours.
Si tu perds, je te soutiendrai toute ta vie.
Alors vous gagnez.
Que ferais-je sans toi ?
Chacun peut vivre sans quelqu'un.
On peut aussi vivre sans Feng Jianqi.
Inutile de me le rappeler. Je sais.
Mes parents biologiques m'ont abandonné,
et j'ai survécu.
Je survivrai donc à tout.
Tu as retrouvé ta sœur ?
Je dirais que c'est unilatéral.
Nous n'en sommes pas encore sûrs.
Je croyais que vous étiez jumeaux.
Vous ne vous ressemblez pas vraiment, pourtant.
N'est-ce pas ? Je ne le pense pas non plus.
Mais mes parents pensent que oui,
surtout ma mère.
Elle en fait des tonnes.
Elle peut voir les trente années
des épreuves que la jeune fille a traversées
en lisant sur son visage.
Elle voulait y aller en urgence pendant la nuit.
Si j'étais ta mère
et a découvert
J'ai eu une autre fille à cinquante ans,
Je ferais pareil, je viendrais en courant du jour au lendemain.
Je n'attendrais pas une minute.
Je comprends.
Pourquoi ma grand-mère n'a-t-elle pas…
Le lui dire plus tôt ?
Zhidong,
si votre grand-mère n'avait pas préféré les garçons
aux filles,
Celui qui a été renvoyé, c'était peut-être toi.
C'est possible.
Allons manger au restaurant Shen.
Regarde à
quoi ressemble ta sœur.
Regarde si elle te ressemble.
C'est ta sœur biologique.
N'êtes-vous pas curieux ?
Même si elle l'est,
Cela ne signifie pas
qu'elle souhaite me reconnaître.
Je ne peux pas débarquer comme ça.
Ils ont dit en ligne
Elle est enceinte.
Cela ne ferait qu'accroître la pression sur elle.
Vrai.
Ton petit sac.
Je rentre chez moi.
Rentrez chez vous en toute sécurité.
Vous partez comme ça ?
Au revoir.
(Si votre grand-mère
n'avait pas préféré les garçons aux filles,)
(Ceux qui ont été renvoyés, c'était peut-être vous.)
(C'est ta sœur biologique.)
(N'êtes-vous pas curieux ?)
Papa, maman, je suis rentré.
Chéri.
Ton père a acheté ton durian préféré.
C'est tellement cher.
Il n'y a que lui pour te l'acheter.
Papa.
Vous êtes chez vous.
Asseyez-vous et essayez.
Mangez des fruits.
Ce soir, on mange des raviolis
et des wontons.
Tu en as emballé tellement.
Zhidong vous a-t-il renvoyé chez vous ?
Tu vas te marier
tôt ou tard.
Les deux familles devront se rencontrer
et parler.
Pourquoi cette précipitation ?
Le côté de la fille
Il ne faudrait pas en parler en premier.
Bichen ne se soucie pas
de trouver un mari.
Ouais.
Qui le dit ?
La famille Xu est actuellement mobilisée
pour rechercher leur fille.
Ils ne se soucient pas de leur fils.
Ils s'en soucient.
Une chose à la fois.
Je n'ai pas envie de manger.
La situation dans la famille de Xu Zhidong
est trop compliquée.
Si j'avais su plus tôt,
Je n'aurais jamais laissé Bichen sortir avec lui.
(Restaurant de la famille Shen)
Que faites-vous ici?
Que faites-vous devant chez moi ?
Je te parle. Tu ne m'entends pas ?
Qui es-tu?
Ne courez pas !
Encore des photos prises en cachette ?
Qui es-tu?
Parlez ! Que faites-vous ici ?
Hé.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Qui es-tu?
Mais qui êtes-vous, au juste ?
Encore des photos prises en cachette ?
Lâcher.
Tu me frappes ?
Tenez. Vos cartes d'identité.
Merci.
(Xu Zhidong, 26 mars 1994)
Ceci est à vous.
Tu as le même anniversaire que ma sœur.
De Nanzhou ?
Quelle partie de Nanzhou ?
Pourquoi as-tu essayé de t'enfuir ?
Qui sont vos parents ?
D'où venez-vous ?
Pourquoi posez-vous autant de questions ?
Vous n'avez pas le droit de demander.
Qui vient te chercher ?
- Ma sœur.
Où est-il ?
Demandez-leur.
Officier.
- Mettez-vous en file.
- Je suis Xu...
Il y a une file d'attente ici.
S'aligner.
Où est Zhidong ? Est-ce qu'il va bien ?
Ne t'inquiète pas, maman.
C'est Zhidong qui a été battu.
Nous avons raison. Ne vous inquiétez pas.
Un membre de votre famille a causé des problèmes ?
Non. Ce n'est pas ça.
C'est nous qui avons été attaqués.
Nous sommes les victimes.
S'agissait-il d'une bagarre entre deux jeunes hommes ?
Avec Hui.
Hui?
Vous ne le connaissez pas ?
Non.
Ce gamin est un vrai problème.
Il a passé cinq ans au lycée
et n'a toujours pas obtenu son diplôme.
Tout le quartier
a souffert à cause de lui.
Il s'en est même pris à
son propre beau-frère.
Il a coincé cet énorme serpent
dans le pantalon de son beau-frère.
Quoi...
Qu'est-il arrivé au beau-frère ?
Il est mort.
Ton frère est un garçon honnête,
Et maintenant, il a rattrapé ce gamin.
Nous sommes dans une situation vraiment critique.
Ça va, maman.
Je suis là.
Les familles
de Xu Zhidong et Shen Minghui sont-elles arrivées ?
Oui.
Viens avec moi.
Où allons-nous ?
Mingzhu, la famille de ce type est ici.
Je viens de leur dire.
à propos de la glorieuse histoire de Minghui.
Ils avaient probablement peur.
Ils ne le pousseront plus.
Venez vite.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Sortir.
- Vous êtes arrivé ?
- Zhidong.
Je viendrai te chercher.
Zhidong.
Pauvre Zhidong.
Pourquoi es-tu venue, maman ?
Zhidong, tu...
Pourquoi êtes-vous battu comme ça ?
Vos vêtements sont déchirés.
La famille de Shen Minghui n'est pas encore arrivée.
Quand sa famille arrivera ici,
Nous allons régler ça ensemble.
Merci, agent.
Viens avec moi.
Maman, retourne en premier.
Je ne pars pas.
Je ne peux pas laisser ta sœur seule.
Vous l'avez frappé ?
Nous avons combattu.
Mon frère a toujours été honnête.
Il ne voulait pas se battre.
Honnête ? Alors pourquoi l'aurait-on emmené
au poste de police ?
Pour obtenir une carte d'identité, c'est ça ?
Ne le faites pas...
C'est à toi de jouer.
C'est toi qui l'as poussé en premier.
et l'a poussé à riposter.
Tante,
Se défendre, c'est aussi agresser.
Vous avez reconnu votre faute à sa place.
Comment m'a-t-il appelé ?
- Comment m'avez-vous appelée ?
- Tante.
Tante.
Espèce de morveux.
Êtes-vous aveugle ?
Tu m'appelles tante ? Toi !
Tu crois que personne ne peut te contrôler ?
Aujourd'hui, je vais te remettre à ta place.
Zhixia.
Allez.
Petit coquin !
Je ne t'ai pas touché.
Elle m'a frappé.
— Je ne l'ai pas fait.
— Agent.
Ce qui s'est passé?
Je ne l'ai pas frappé.
Pourquoi tout
ce tapage dans la gare ?
Officier, écoutez-moi.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
Mon fils a été tabassé,
mais nous n'irons plus jusque-là.
Vraiment, nous ne le ferons pas.
Je veux juste dire quelque chose au garçon.
Je ne l'ai pas touché. Il est tombé tout seul.
Eh bien, que pensez-vous de ça ?
N'allons pas faire traîner les choses.
Pouvons-nous régler cela à l'amiable ?
Régler cela en privé ?
Oui.
Très bien. Nous réglerons cela en privé.
Absolument pas.
Ce serait trop facile pour vous.
Je vais te remettre
à ta place aujourd'hui.
Zhixia. J'accepte un règlement à l'amiable.
Il tomba à nouveau.
J'accepte un règlement à l'amiable.
Je ne l'ai pas frappé.
Vous l'avez fait.
Je n'avais pas tout à fait raison non plus.
J'ai reconnu ma faute auprès du policier,
et nous nous sommes excusés mutuellement.
Réglez ça en privé et rentrez chez vous.
Xu Zhidong,
Tu as été harcelé par un lycéen.
et vous vous excusez ?
Tu es vraiment un lâche.
Qu'est-ce que c'est ? Vos yeux ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec tes yeux ?
Avez-vous été touché ?
Minghui.
Mingzhu !
Prudent.
Minghui !
Mingzhu,
Pourquoi êtes-vous venu ?
Êtes-vous d'accord?
Je vais bien.
Comment la situation a-t-elle pu dégénérer à ce point ?
Maman, c'est Shen Mingzhu.
OMS?
Shen Mingzhu.
Zhilu.
Mademoiselle Shen.
Tu m'as trahi.
Mme Zhang.
Quelle coïncidence !
Bien?
Mon frère.
Et lui ?
Vous vous connaissez donc tous ?
Comment vous connaissez-vous ?
Ce n'est pas l'endroit pour bavarder.
Bien.
Tous deux sont disposés à jouer les médiateurs.
Mesdames,
si les deux familles n'y voient pas d'objection,
Signez le document plus tard.
et vous pouvez rentrer chez vous.
Cela vous convient, Madame Zhang ?
Bien sûr.
Très bien. Une seconde.
Attendez.
- Maman.
Tiens bon, ma fille.
Maman.
Attends une minute.
Qu'essayez-vous de faire ?
Fille.
Êtes-vous adopté(e) ?
Je... je m'appelle Yu Jingxiang.
Je suis ta mère biologique.
Qui êtes-vous ? De quelles âneries
parlez-vous ?
Non, je...
Ça suffit, maman.
Mademoiselle Shen.
N'en parlons pas maintenant.
Voilà le truc.
Notre famille
J'ai déjà donné une petite fille.
Récemment, mes parents
l'ont recherchée désespérément.
et ces pistes nous ont menés jusqu'à vous.
L'heure et le lieu
Quand ma grand-mère l'a donnée en mariage,
c'était dans une situation similaire à la vôtre.
Donc...
Zhidong.
Carte d'identité.
Droite.
Il pourrait l'être
ton frère jumeau.
Oui.
Regardez la carte d'identité.
Regardez la date de naissance.
Vous êtes nés le même jour.
Droite?
Regarder.
Mademoiselle Shen,
si tu
Ne nous croyez pas,
nous pouvons
Faites un test de paternité.
Test de paternité ?
Oui. C'est facile maintenant.
Cheveux, brosse à dents,
De la salive, ou n'importe quoi d'autre fera l'affaire.
Les leçons de piano
et le chou-navet.
Vous m'avez approché exprès,
n'est-ce pas ?
Vous avez donc joué la comédie tout ce temps ?
Tu essaies d'enlever ma sœur
avec des tours aussi bas.
Tu es méprisable.
Tu es sans gêne. Ne t'approche pas.
Ne touchez pas à ma sœur.
Que fais-tu?
Qu'essayez-vous de faire ?
Shen Mingzhu ! Reste en retrait, Mingzhu !
Tu n'as pas assez battu ?
Hein?
- Arrêtez de vous disputer.
- Parlons calmement.
Arrêtez, Minghui.
Tu crois que j'ai peur de toi ?
Minghui, arrête.
Nous pouvons parler pacifiquement.
N'ose même pas toucher à ma sœur !
Non, c'est non.
- Shen Minghui !
- Arrête ça.
Maman,
Laissez-les se battre.
Si vous n'étiez pas le frère de Shen Mingzhu,
Je te tuerais à coups de poing.
Tu veux te battre ?
Celui qui déclenche la bagarre
a tort.
Lorsque la famille Shen nous implore
de nous réconcilier,
Ce sera l'occasion
de me rapprocher d'elle.
Shen Minghui, utilise ton cerveau.
Si tu lances ce coup de poing, tu risques de perdre.
ta sœur.
Réfléchissez bien.
Tu peux me frapper,
Mais vous ne pouvez pas toucher à ma sœur.
— Mon pauvre fils.
— Compris ?
C'est difficile pour toi.
Aller.
Je suis désolé.
Ce qui vient de se passer est de ma faute.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Je m'excuse.
Des excuses sont des excuses.
Mais Mingzhu reste ma sœur.
Attends, ma fille.
Maman.
Zhilu.
Permettez-moi d'ajouter une dernière chose.
S'il te plaît.
Ne le dis pas.
Une seule phrase. Je n'en dirai qu'une.
Vous n'avez rien à dire.
Je ne vous connais pas.
Je m'appelle Shen Mingzhu.
Attention, madame.
Zhilu.
Fille!
Maman.
Maman, regarde ça.
Qu'est-ce que c'est?
Les cheveux de Zhilu.
Je ne veux pas de cheveux.
Je veux mon enfant.
Test de paternité.
Qu'a dit Zhilu exactement ?
Elle a dit,
Elle ne me connaît pas.
Avant aujourd'hui,
Elle ne nous connaissait pas vraiment.
Mais après aujourd'hui, elle le fait.
Et elle les connaît aussi.
Papa,
Ce n'est pas qu'elle ne nous reconnaisse pas.
Elle refuse tout simplement.
De quel genre de discours s'agit-il ?
Nous sommes ses vrais parents,
Et les liens du sang sont toujours plus épais que ceux de l'eau.
Comment cet enfant a-t-il fini par être élevé ?
être si froid et ingrat ?
Papa,
Pourquoi la fille de notre famille Xu devrait-elle le faire ?
être élevé par quelqu'un d'autre ?
À qui devrions-nous nous adresser ?
Demandez à la vieille Madame Yu.
Demandez-lui vous-même.
Écoutez-moi,
cette année,
Je vais laisser tomber.
Mais si quelqu'un
se rend sur sa tombe l'année prochaine,
JE...
J'irai.
Que ferez-vous?
Je vais te casser les jambes.
Allez-y alors.
Allez, frappe-moi.
Sinon, vous n'êtes pas vous-même.
Je vous préviens,
si tu me brises,
Je serai en fauteuil roulant,
et vous serez en prison.
Je n'ai pas peur de la prison.
Je vous préviens,
Famille Yu,
Ne me poussez pas.
JE...
Je t'ai provoqué.
Et maintenant ?
Que fais-tu?
Dis-moi, que fais-tu ?
Séparons-nous.
Si tu me touches...
Je vais te toucher.
Vous l'avez vraiment fait.
Oui.
Recommence.
Bien!
Toi...
Notre vie maintenant
Il s'agit soit de tombes, soit de visites de la police.
Pas étonnant que Shen Mingzhu
ne vous reconnaisse pas.
Même moi, je n'en ai pas envie.
Commençons par manger.
Minghui.
Qu'est-ce qui ne va pas, Mingzhu ?
À propos de ce qui s'est passé aujourd'hui,
Ne le dis pas à maman et papa, d'accord ?
Je leur ai déjà dit.
Qu'est-ce que vous avez dit?
J'ai... j'ai simplement dit la vérité.
Cette famille est très rusée.
Ils nous surveillent
depuis longtemps.
Pourquoi parles-tu si vite et sans réfléchir ?
Cela a déjà été dit.
Papa et maman
le découvriront tôt ou tard.
Allez, faites vos devoirs.
Qu'est-ce qui ne va pas, tu n'arrêtes pas de te retourner dans ton lit ?
Vous n'arrivez pas à dormir ?
C'est tout...
Minghui a déclaré que la famille
nous observe depuis des lustres.
Quand a-t-il dit cela ?
Il l'a dit aujourd'hui.
À quoi penses-tu ?
Ils
nous surveillent depuis longtemps.
À l'époque,
Je n'ai pas eu d'impression forte.
Cette vieille dame
ils nous ont confié l'enfant à élever.
Nous a-t-elle donné une adresse ?
Un numéro de téléphone ou autre chose ?
Il n'y avait ni adresse ni téléphone.
Rien du tout.
Pourquoi posez-vous cette question tout à coup ?
Je suis tout simplement perplexe.
Vous avez dit qu'il n'y avait rien.
Personne ne nous a cherchés pendant toutes ces années.
Comment sont-ils arrivés si soudainement à notre porte ?
Et le trouver avec une telle précision.
C'est étrange.
Oui, je suis perplexe moi aussi.
Vous aussi, vous êtes perplexe ?
J'ai tellement soif. Donnez-moi...
Il fait tellement chaud et étouffant. Apportez-moi de l'eau.
Non, il fait trop froid.
Veuillez le réchauffer.
Attendez.
Vous avez besoin de médicaments ?
Pas de médicament. Ajoutez simplement de l'eau chaude.
Descends chercher de l'eau chaude.
(N° 68, avenue Wen Zhong, route Xidi,
district de Gucheng, ville de Nanzhou.)
(26 mars 1994)
Le dîner est prêt !
On a de grosses pilons ce soir.
Un pour Mingzhu, et un pour Minghui.
Mingzhu obtient le plus gros.
Regardez notre garçon.
Il s'est occupé de sa sœur jusqu'à cet âge.
Bon garçon.
Ici, Mingzhu.
Attention, c'est chaud. Bon appétit !
Maman.
Je ne suis pas ta vraie fille, n'est-ce pas ?
Nous avons eu un bilan de santé à l'école.
Mon groupe sanguin est B,
mais le livre mentionne deux personnes
de groupe sanguin A
Elle ne peut pas avoir d'enfant de groupe sanguin B.
Alors comment le savez-vous ?
Ta mère et moi sommes toutes les deux de type A ?
Je l'ai entendu quand vous deux
J'ai donné du sang la dernière fois.
Ne le cachez pas.
Ça n'a plus aucun sens.
Mingzhu.
Il y a des années,
Ta mère et moi
sommes allées à la campagne chercher des légumes.
Une famille de cette région avait des jumeaux.
Ils ne pouvaient pas élever les deux,
Alors ils vous ont livrés à nous.
À ce moment-là,
Tu étais tout petit.
Nous t'avons ramené à la maison,
et vous avons élevés comme notre propre enfant.
Mingzhu,
Tu as été nourri de mon lait,
et élevés par nous.
Tu es notre fille.
Mingzhu,
Tu comprendras quand tu seras grand.
que l'éducation
compte plus que la naissance.
Je n'ai pas besoin de grandir pour le savoir.
C'est chez moi.
Vous êtes ma mère et mon père.
Mingzhu.
Mingzhu, mange plus.
Prenez des légumes.
Mangez aussi plus de riz.
Mingzhu, mange plus.
- Oui.
- Mange plus, Mingzhu.
Toi aussi, Minghui.
Mangez plus, tous les deux.
Bonjour, Ni.
(Ni Makeup Studio)
Mingzhu, tu dors ?
Pas encore.
Je le savais.
Venez prendre un en-cas tardif.
Maintenant?
Je suis enceinte.
Les femmes enceintes ne peuvent pas dîner ?
Quel médecin a dit cela ?
J'ai feuilleté
mon album photo aujourd'hui.
Depuis mon premier anniversaire jusqu'à aujourd'hui,
Il y a une photo pour chaque année.
De trois à quatre personnes dans la famille.
L'année dernière, avec Jianqi,
Nous sommes devenus une famille de cinq.
Puis, Jianqi est décédé.
Mes parents biologiques sont apparus soudainement.
Et vous avez même des frères et sœurs.
Les deux frères se sont battus aujourd'hui.
Les joies et les peines de la vie
Tout m'a frappé d'un coup.
Le mois dernier,
J'ai tout ressenti.
Excusez-moi. Deux œufs au thé, s'il vous plaît.
J'ai compris.
Mangez quelque chose.
Des œufs au thé, ici.
Merci.
Écoutez, les hauts et les bas de la vie
ne remplissent pas l'estomac.
Ni, dis-moi.
Si mes parents biologiques
insistent pour me reprendre,
Que dois-je faire?
S'ils sont riches, laissez-les faire.
Pourquoi refuser de l'argent gratuit ?
Si seulement Jianqi était là.
Il m'aiderait à tout comprendre.
Je sais.
Jianqi est parti.
Il n'y a plus que moi.
Et toi.
Mère.
Puisque tu nous as bénis,
et laissez Xiang et moi
Nous avons retrouvé notre deuxième fille, Zhilu.
Continuez à nous aider, s'il vous plaît.
Donnez-lui quelques conseils,
afin qu'elle accepte de nous reconnaître.
S'il vous plaît, maman.
Chère maman.
Je vous en prie.
Mère.
Permettez-moi de m'incliner devant vous.
Manquer.
Excusez-moi, puis-je vous poser une question ?
Où se trouve le restaurant familial Shen ?
C'est juste ici.
Celui-ci?
D'accord. Merci.
Aucun problème.
D'accord, merci.
Au revoir.
Celui-ci a un goût...
Mieux?
Moins sucré.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Maman.
Qu'est-ce que c'est?
Cette femme.
OMS?
Celui du poste de police.
Celle qui a dit qu'elle était la mère de ma sœur.
Je vais lui dire de partir.
N'attendez pas.
Tu entres d'abord.
Vous en êtes sûr ?
Allez, continuez.
- Désolé.
- Vous...
Excusez-moi, madame. Je vous ai éclaboussée.
Que fais-tu?
Qu'est-ce qui ne va pas dans votre famille ?
Vous avez perdu quelque chose ?
Pourquoi rester là, devant notre porte,
l'air si malheureux ?
Nous gérons une entreprise.
N'apportez pas la malchance ici.
Maman, le repas est prêt.
Allons-y.
Il y a trop de monde autour.
Ne reviens plus, d'accord ?
Ce n'est pas sûr.
Allez, mangeons.
Rentrez chez vous maintenant.
Allons-y.
Je ne vous connais pas.
Je m'appelle Shen Mingzhu.
Les doigts effleuraient l'eau
comme des ondulations à la surface d'un lac.
Regardez ça.
Jiao a travaillé si dur.
Jiao.
Papa t'appelle encore pour le petit-déjeuner.
À venir.
Voilà la magie des louanges.
Depuis que Mingzhu
lui a donné des cours particuliers la dernière fois,
Regardez notre Jiao maintenant.
Elle se porte à merveille.
Bon, ça suffit.
Chaque fois que je pense à
ces frères et sœurs perdus de vue depuis longtemps,
J'ai mal à la tête.
Alors nous n'en parlerons pas.
Ce sont des adultes, après tout.
Tenez, prenez votre œuf au plat.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Maman, qu'est-ce qui ne va pas ?
Essuyez-le.
Ça va ?
La grossesse a l'air si difficile.
Peut-être ne devrais-tu pas garder ce bébé.
Je sais que maman traverse une période difficile.
Nous devrions donc davantage l'encourager.
Bien?
Je vais bien.
Mangeons.
L'heure du petit-déjeuner.
Ce qui se passe?
Ça fait presque deux mois, n'est-ce pas ?
Pourquoi cela semble-t-il pire ?
que lorsque tu avais Jiao ?
Vous ne comprenez pas.
Au bout de deux mois,
chaque odeur semble plus forte.
Vous devriez vraiment lire cette application.
Alors vous comprendrez
combien c'est difficile pour les femmes.
Neuf semaines se sont écoulées.
Le bébé a à peu près la taille d'une cerise.
Les bras et les jambes grandissent vite.
Une chose si minuscule,
et vous cause déjà des problèmes.
Tu dois bien te comporter, petit.
Ne harcelez pas maman.
C'est exact. Sinon, je vous gronderai.
Vas-y, donne une claque.
Une douce.
Juste un avertissement cette fois-ci.
Cette application est vraiment très professionnelle.
Je devrais l'étudier davantage.
Désormais,
Votre seule tâche
est de manger, de vous reposer et de vous détendre.
Allongez-vous simplement.
Tout le reste...
À venir!
C'est ma livraison ?
Maman est là.
Entre, maman. Entre.
Maman.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Maman, pourquoi n'as-tu pas changé de chaussures ?
Qu'est-ce qui ne va pas, grand-mère ?
Maman, tes chaussures sont trempées.
Vous avez marché dans une flaque d'eau ?
Maman, tu as attrapé froid ?
Prenez des médicaments.
Posez-le simplement.
Emmenez d'abord Jiao à l'école.
Elle est de nouveau coincée dans la salle de bain.
Vous savez comment est votre fille.
Jiao, dépêche-toi. Tu vas être en retard.
D'accord, j'arrive.
Maman frissonne à nouveau.
Offrez-lui des chaussettes.
Il y en a des neuves dans le tiroir.
- Vas-y, vite.
- D'accord.
Tiens, maman.
C'est fait.
Maman.
Qu'est-ce qui ne va pas, au juste ?
Ne me faites pas peur.
Ma vraie fille
refuse de me reconnaître.
Cette fausse mère
m'a jeté de l'eau sale.
Maman.
Maman...
Maman, tout va bien.
Tout va bien, maman.
Maman.
Ça va.
Donc votre fille cadette
ne vous accepterait pas,
Et cela vous a angoissé, n'est-ce pas ?
Parce qu'elle ne voulait pas te reconnaître,
Vous vous sentez souvent mal à l'aise, n'est-ce pas ?
Oui.
Et votre sommeil ces derniers temps ?
- Pas bon.
Je fais constamment de mauvais rêves.
Et votre appétit ? Vous mangez bien ?
- Pas vraiment.
Plus rien n'a bon goût.
Monsieur, ma mère...
Elle est bien. Pas mal.
Globalement, elle est en bonne forme.
Maman, assieds-toi un peu.
Écouter,
l'état de santé de votre mère
il s'agit d'une anxiété modérée accompagnée de dépression.
Elle nécessite un dépistage et un traitement précoces.
Zhixia.
Maman.
Ce qui s'est passé?
Elle est déprimée.
Vraiment déprimé ?
Où est papa ?
Probablement pas loin non plus.
Surveillez-les.
Je viendrai quand je pourrai.
Bien.
À propos du médicament,
Papa peut le prendre aussi ?
Prenez-le à votre place.
Mon anniversaire approche.
J'ai tout prévu.
Je vais offrir des fruits de mer à tout le monde.
Vraiment, Mingzhu ?
Vraiment.
Quoi?
Les fruits de mer coûtent cher.
Achète-la et laisse ton père cuisiner.
Allez, maman, ne sois pas si coincée.
Exactement.
Papa a cuisiné toute sa vie.
Il devrait sortir et s'amuser.
C'est exact.
Nous sommes dans la restauration.
Nous devrions sortir plus souvent.
Vous devriez apprendre et comparer.
Il a raison.
C'est son anniversaire.
C'est elle qui décide.
Nous allons sortir et essayer différents endroits.
Bien.
Tant que notre fille est heureuse.
Allons-y alors.
Il fait beau aujourd'hui.
Je t'emmènerai faire une promenade plus tard.
Pas besoin, maman.
Je souhaite annuler
la séance photo de mariage aujourd'hui.
Je vais les annuler, Mingzhu.
Vous êtes la mariée, n'est-ce pas ?
Tu restes à la maison et tu fais tes devoirs.
Je pars donc.
Soyez prudent, Mingzhu.
Revenez tôt.
D'accord.
Ces gens-là ne vont pas
continuer à suivre Mingzhu, n'est-ce pas ?
Apportez-moi encore du riz.
Je la suivrai. Mangez lentement.
Asseyez-vous.
Vous ne pouvez pas la suivre toute votre vie.
Asseyez-vous ici et mangez.
Que peut-elle faire d'autre ?
Bien...
Procédez étape par étape.
Mademoiselle Shen.
♪Le monde est bruyant♪
♪En me retournant,
la vue est déjà lointaine♪
♪Avant, je ne savais plus quoi faire♪
♪Que garder en silence♪
♪Comme une préoccupation silencieuse♪
♪Les saisons passent♪
♪Le temps passe♪
♪Il semblerait que je comprenne un peu♪
♪Et lâchez prise sur certaines choses aussi♪
♪Toutes ces saveurs douces-amères
sont l'essence même de la jeunesse♪
♪Une longue lettre est écrite♪
♪Répandre l'amour en douceur♪
♪À tous les carrefours du destin♪
♪J'aime tous les moments
qui méritent d'être aimés♪